1.半双工通信
http://baike.baidu.com/link?url=3i-Z-40kTqeogGX9DVD36clKLvWu5gusgupoH9jVX5LloCV4wnzS5aZHUzqoGNNd
即Half-duplex Communication。这种通信方式可以实现双向的通信，但不能在两个方向上同时进行，必须轮流交替地进行。也就是说，通信信道的每一段都可以是发送端，也可以是接收端。但同一时刻里，信息只能有一个传输方向。如日常生活中的例子有步话机通信,对讲机等。
半双工传输的协议是称为线路规程的过程的一部分，它是OSI模型的第二层，数据链路层所包含的一项功能。


2.全双工通信
http://baike.baidu.com/view/1224687.htm
又称为双向同时通信，即通信的双方可以同时发送和接受信息的信息交互方式。
RS-422标准就是全双工通信标准。全双工（Full Duplex）是 在微处理器与外围设备之间采用发送线和接受线各自独立的方法，可以使数据在两个方向上同时进行传送操作。指在发送数据的同时也能够接收数据，两者同步进行，这好像我们平时打电话一样，说话的同时也能够听到对方的声音。目前的网卡一般都支持全双工。
全双工以太网使用两对电缆线，而不是像半双工方式那样使用一对电缆线。全双工方式在发送设备的发送方和接收设备的接收方之间采取点到点的连接，这意味着在全双工的传送方式下，可以得到更高的数据传输速度。
















